1. No anime "One Punch Man", os heróis são classificados em classes C, B, A ou S (a mais top). Crie um programa o qual:

a) O usuário indica qual herói quer saber a classe, escolhendo dentre as opções:
 Metal Night
 Máscara Doce
 Prisioneiro Puri Puri
 Fubuki
 Cavaleiro sem licença

b) Ao selecionar um deles, o programa exibe na própria página um texto como esse:
 Esse(a) herói(na) é da classe X
Onde X é a classe do heroi escolhido (pesquise na internet)



2. Crie um simulador de idade de tempo para aposentadoria:

a) O usuário digita quantos anos já trabalhou

b) O usuário informa numa lista se trabalhou mais como:
  Funcionário de empresa privada
  Funcionário de empresa pública
  Empreendedor

c) Ao clicar no botão "Calcular aposentadoria", o programa exibe na página uma frase como esta:
   Você ainda terá que trabalhar por mais X anos para se aposentar.
Onde X é calculado conforme essa regra:
  Um funcionário de empresa privada precisa trabalhar por 40 anos para aposentar
  Um funcionário de empresa pública precisa trabalhar por 35 anos para aposentar
  Um empreendedor precisa trabalhar por 45 anos para aposentar



3. Crie um programa o qual:

a) Tenha uma "combo" com nomes de 4 produtos de mercearia (ex: leite, farinha etc)

b) Ao clicar num botão "ver preço" deve aparecer um alert com a frase "Isso custa R$X,XX" (você decide o valor de cada produto com 2 casas decimais).


4. Existe uma oração muito famosa atribuída a São Francisco de Assis, chamada "Oração pela paz". É aquela que diz "onde houver ódio que eu leve amor, onde houver desespero que eu leve esperança...". Ou seja, tem um sentimento ruim e o bom em seguida.



Crie um programa o qual: 

a) Tenha tenha uma combo box onde o usuário veja pelo menos 4 dos trechos que começam com "onde houver..." da oração. Mas deve haver só até a palavra negativa (ex: "Onde houver ódio"). 

b) Ao escolher uma opção, exiba um alerta com a parte "boa" correspondente, conforme a oração 


5. Faça um programa que ensine a tabuada, tenha uma lista suspensa com as opções de 2 a 9 e ao selecionar uma das opções mostre na página a tabuada do número selecionado.  
Ex: se escolher 4:
4 x 2 = 8
4 x 3 = 12
4 x 4 = 16
...
4 x 9 = 36

#ficaadica use o atributo onchange

 

6. (Desafio) Selecione na internet quatro imagens, uma para cada estação do ano (primavera, verão outono e inverno). Faça um programa que tenha uma COMBO BOX com as opções das estações do ano, sendo que ao selecionar uma estação deve aparecer na tela a imagem da opção selecionada com 200px de largura

#ficaadica você pode na tag script mudar o src de uma imagem. 



7. Crie um programa o qual:

a) Tenha uma "combo" com os nomes dos 4 grandes times de São Paulo
b) Ao clicar num botão "Ver escudo", abaixo da combo deve aparecer o escudo (ou uma zueira) do time selecionado 


8. Crie um programa que ajude o usuário a conhecer cada um dos descontos que um empregado de carteira assinada tem.
a) A tela deve ter um campo "Digite seu salário"
b) A tela deve ter um "combo" com as opções:
   INSS
   IR
   VT
c) Ao clicar num botão "Ver Desconto", deve aparecer na tela uma frase como esta:
   Valor desse desconto: R$X,XX
#ficaadica1 - Exiba os centavos sempre com 2 casa decimais.
#ficaadica2 - Para calcular os descontos, considere que INSS é 10% do salário, IR é 20% do salário e VT é 5% do salário. Por exemplo, se digitarmos 1000 no salário e escolhermos a opção VT, ao clicar no botão deve aparecer que o desconto é de 50.
