
1. Crie um programa o qual:

a) Pergunte a temperatura atual

b) Ao clicar em "Ver situação"...

c) Caso a temperatura seja entre 21 e 24, exibir um alert com a frase "Temperatura confortável sorriso"

d) Caso a temperatura não estiver no intervalo definido em c), exibir um alert com a frase "Temperatura DESCONFORTÁVEL triste"

 

 

2. Crie um programa o qual avaliará se uma pessoa tem direito à ajuda do governo na crise do Covid19:

a) Solicite renda do usuário

b) Solicite a renda total familiar do usuário

c) Ao clicar em "Verificar ajuda", exibe um alert com uma dessas mensagens

   "Você terá direito!", caso a renda do usuário for até 1050 e a renda familiar for até 2100.
   "Você NÃO terá direito", caso contrário

 

 

 

3. Crie um programa o qual:

a) Pergunte uma nota de um aluno

b) Ao clicar em "Avaliar aluno"...

c) Caso a nota for entre 0 e 10, exibir um alert com a frase "Nota válida!"

d) Caso a nota não estiver no intervalo definido em c), exibir um alert com a frase "Onde já se viu nota menor que 0 e maior que 10?!"

 

 

4. Crie um programa que verifique se o usuário é vegano ou não.

a) Numa combo pergunte o que ele come no café da manhã, tendo as opções
    ovos
    leite de arroz
    bacon

b) Numa outra combo pergunte o que ele come no almoço, tendo as opções
    bife
    hamburger de soja
    frango grelhado

c) Numa outra combo pergunte o que ele come na janta, tendo as opções

    picanha de soja
    cupim
    coração

d) Ao clicar no botão "Sou vegano", aparece um alert com uma dessas frases:
    "Sim, você é vegano!", caso ele consuma leite de arroz no café, hamburger de soja no almoço e picanha de soja na janta

    "Não, você não é vegano", caso contrário

 

 

5. A Netflix é uma das plataformas que mais consomem e transferem dados em alguns países – o que cria alguns horários críticos. Entre 19h e 21h, por exemplo, é comum que ocorram instabilidades na plataforma, porque é o período em que mais há gente assistindo ao conteúdo.
Sabendo disso, crie um programa o qual:
a) Peça ao usuário para informar a hora do dia que ele costuma acessar a Netflix
b) Tenha um botão "Ver recomendação" que exiba abaixo dele a seguinte frase:
Se o horário informado for entre as 19h e 21h - "Não é recomendável que você assista sua série favorita no horário X!".
Caso contrário - "O horário X é adequado para assistir sua série favorita!"

 

 

6. Crie um programa o qual:

a) Pergunte uma nota de um aluno

b) Ao clicar em "Avaliar aluno"...

c) Caso a nota for menor que 6, exibir um alert com a frase "Aluno não aprovado"

d) Caso a nota seja entre 8,5 e 10, exibir um alert com a frase "Aluno Exemplar!"

e) Caso a nota for entre 6 e menor que 8,5, exibir um alert com a frase "Aluno comum e aprovado"

 

 

7. Crie um programa o qual:

a) Pergunte uma nota de um aluno

b) Pergunte a frequência de um aluno

c) Ao clicar em "Avaliar aluno"...

d) Caso a nota for a partir de 6 e a frequência for a partir de 75, exibir um alert com a frase "Parabéns! Aprovado!", caso contrário, exibir um alert com "Infelizmente, não foi desta vez"

 

 

8. Crie um programa o qual simula um pequeno sistema de login assim:

a) Pergunte o login do usuário

b) Pergunte a senha do usuário (curiosidade: se o type do input for "password", você não vê na tela o valor digitado)

c) Ao clicar em "Entrar"...

d) Caso o login for "SPTech" e a senha for "digital", exibir um alert com a frase "Usuário autenticado com sucesso", caso contrário, exibir um alert com "Falha na autenticação"

 

 

9. Crie um programa o qual simula um pequeno sistema de login assim:

a) Pergunte o login do usuário

b) Pergunte a senha do usuário (curiosidade: se o type do input for "password", você não vê na tela o valor digitado)

c) Pergunte o código de segurança do usuário (é como se fosse uma segunda senha, só isso)

d) Ao clicar em "Entrar"...

e) Caso o login for "SPTech" e a senha for "digital" e o código de segurança for "123", exibir um alert com a frase "Usuário autenticado com sucesso", caso contrário, exibir um alert com "Falha na autenticação"

 

 

10. Crie um programa o qual:

a) Pergunte o intervalo da altura desejada para os próximos pilotos (altura inicial e altura final de seleção) A altura inicial tem que ser maior que 1 e a altura final tem que ser maior que a altura inicial, caso contrário emitir mensagem de alerta E NÃO SEGUIR EM FRENTE.

b) Pergunte o nome e a atura do candidato a piloto.

c) Após clicar num botão "Cadastrar", fazer a valição descrita em a) e, caso ela passe, emitir uma das duas mensagens abaixo sem apagar as mensagens anteriores:

   c.1) “O candidato XXXXX com altura de 9,99 participará do processo de seleção de piloto”, caso a altura do candidato esteja no intervalo informado.

   c.2) “Infelizmente o candidato XXXXX com altura de 9,99 não atende os requisitos”, caso a altura do candidato NÃO esteja no intervalo informado.

 

 

11. Crie um programa o qual:

a) Solicite a idade e o salário do usuário

b) Ao clicar em "Analisar situação", deve aparecer uma dessas frases abaixo do botão...

c) Menor de idade e liso, caso a idade seja menor que 18 e o salário for menor que 2500.

d) Menor de idade e ostentação, caso a idade seja menor que 18 e o salário for a partir de 2500.

e) Maior de idade e liso, caso a idade for a partir de 18 e o salário for menor que 3500.

f) Maior de idade e ostentação, caso a idade for a partir de 18 e o salário for a partir de 3500 até 7000.

g) Maior de idade e mega ostentação, caso a idade for a partir de 18 e o salário for maior que 7000.

 

12. Crie um minissistema de recarga do "cartão fidelidade" do metrô se São Paulo em HTML/JS:

a) Solicite ao usuário que informe a quantidade de passagens que deseja adquirir

b) Ao clicar em "Comprar", caso a quantidade for entre 8 e 50, implemente as regras entre os itens c), d) e e). Caso contrário, exiba apenas o alert "Quantidade inválida para o Fidelidade!"

c) Caso a quantidade for entre 8 e 19, aplique um desconto de 3% no valor da passagem de metrô

d) Caso a quantidade for entre 20 e 49, aplique um desconto de 5% no valor da passagem de metrô

e) Caso a quantidade for 50, aplique um desconto de 7% no valor da passagem de metrô

f) Considere que o valor da passagem é R$4,40

g) Caso a quantidade de passagens veja válida, conforme a regra em b), exiba o valor total a pagar numa frase abaixo do botão "Comprar". Ex: 50 passagens deve exibir "Total a pagar: R$204.60"

 

 

13. Milhares de anos atrás um pai para permitir que sua filha se relacionasse, as vezes colocava condições insanas. Um deles, segundo relatos muito antigos, exigiu 14 anos de trabalho para um rapaz. Vamos ajudar um pai dessa época a verificar se um homem pode casar com sua filha.

a) Solicite o tempo, em anos, que ele trabalhou para o pai da pretendente

b) Solicite a quantidade, em kilos, de trigo por hectare, que suas plantações renderam

c) Solicite a quantidade em dias que ele falou ao trabalho por estar doente

d) Ao clicar no botão "Deu match?", podem aparecer as seguintes coisas abaixo desse botão:

    A frase "Minha filha será sua!" e a foto de uma noiva. Somente se o homem trabalhou pelo menos 5 anos, se seu trabalho rendeu pelo menos 300 kilos de trigo e se faltou até 5 dias de trabalho.

    A frase "Deu ruim! Trabalhe mais 2 anos" e a foto de um homem representando um pai bravo, caso contrário.

 


14. DESAFIO!!!  Crie um programa o qual:

a) Pergunte o intervalo da altura desejada para os próximos pilotos (altura inicial e altura final de seleção). A altura inicial tem que ser maior que 1 e a altura final tem que ser maior que a altura inicial, caso contrário emitir mensagem de alerta E NÃO SEGUIR EM FRENTE.

b) Pergunte o intervalo da altura desejada para os próximos jogadores de basquete (altura inicial e altura final de seleção).  A altura inicial tem que ser maior que 1.5 e a altura final tem que ser maior que a altura inicial, caso contrário emitir mensagem de alerta E NÃO SEGUIR EM FRENTE.

c) Tenha um botão “Selecionar” que apague todos os elementos da página (itens a e b) e emita uma página com:

- Título: “Processo de Seleção de novos atletas”

- Subtítulo: Critério de Seleção de piloto – altura entre 9,99 até 9,99

- Subtítulo: Critério de Seleção de jogador de basquete – altura entre 9,99 até 9,99

d) Pergunte o nome e a atura do candidato  

e) Pergunte em uma select/option a modalidade do candidato (piloto / jogador de basquete)

f) Se a modalidade for piloto, emitir uma das duas mensagens abaixo sem apagar as mensagens anteriores:

1) “O candidato XXXXX com altura de 9,99 participará do processo de seleção de piloto”, caso a altura do candidato esteja no intervalo informado para piloto.

2) “Infelizmente o candidato XXXXX com altura de 9,99 não atende os requisitos”, caso a altura do candidato NÃO esteja no intervalo informado para piloto

g) Se a modalidade for jogador de basquete, emitir uma das duas mensagens abaixo sem apagar as mensagens anteriores:

1) “O candidato XXXXX com altura de 9,99 participará do processo de seleção de piloto”, caso a altura do candidato esteja no intervalo informado para jogador.

2) “Infelizmente o candidato XXXXX com altura de 9,99 não atende os requisitos”, caso a altura do candidato NÃO esteja no intervalo informado para jogador
