1. Crie um programa no qual um profissional de educação física possa determinar de forma mais rápida quais esportes uma pessoa tem uma boa altura para praticar.

a) Solicite sua altura

b) Conforme vai digitando, deve aparecer abaixo uma dessas frases:

   "Você pode ser piloto de corrida" (altura até 1.65)

   "Você pode ser jogador de futebol" (altura +1.65 até 1.80)

   "Você pode ser jogador de vôlei ou basquete" (altura + 1.80)

 

  
2. Crie um programa que exibe a classe social de uma pessoa que mora em Tuvalu (um dos menores países do mundo) conforme a renda familiar mensal.

a) Solicite a renda familiar mensal

b) Ao clicar no botão “Analisar Renda”, deve aparecer abaixo uma dessas frases:   

   "Classe E" (até 250)

   "Classe D" (+250 até 900)

   "Classe C" (+900 até 2500)

   "Classe B" (+2500 até 9500)

   "Classe A" (+9500)

 

  
3. Para o ser humano, a temperatura é...

    Congelante (até menos de 14ºC)

    Com Frio (entre 14ºC e 21ºC)

    Confortável (mais de 21ºC até 24ºC)

    Com Calor (mais de 24ºC até 31ºC)

    Calor escaldante (mais de 31ºC)

Crie um programa que, ao ler uma temperatura, exiba uma dessas situações de temperatura.

 

 

4. Uma nutróloga e quer um programa que a ajude a avaliar o peso de crianças de 5 anos. Crie para ela um programa que, ao ler o peso de uma criança de 5 anos, exibe uma dessas frases

    Abaixo do peso (se peso até 13.5kg)

    Acima do peso (se peso maior que 21.2kg)

    Peso na média (se peso maior que 13.5kg até 21.2kg)

    Peso perfeito (se o peso for exatamente 18.3kg)

 

 
5. Crie um programa o qual:

a) Solicite a nota do aluno

b) Ao clicar em "Classificar aluno", exiba uma dessas mensagens num alert

      "Aluno precisa de muita ajuda", caso a nota for menor que 5.
      "Aluno na média", caso a nota for entre 5 até 7.
      "Aluno na acima da média", caso a nota for maior que 7 até 9.5.
      "Aluno fora da curva", caso a nota for maior que 9.5.

 

 
6. Crie um programa o qual:
a) Pergunte numa combo, qual time grande São Paulo o usuário torce. Use uma combo.
b) Ao clicar em "Fale sobre esse time", exiba abaixo:
   "Salve o Corinthians" com fundo preto e letra branca, se for Corinthians
   "Salve o alviverde imponente" com fundo verde e letra branca, se for Palmeiras
   "Agora que dá a bola é o Santos" com fundo branco e letra preta, se for Santos
   "Salve o Tricolor paulista" com fundo preto e letra vermelha, se for São Paulo

 

7. Crie um programa o qual:

a) Solicite o valor que o usuário tem economizado

b) Ao clicar em "Poder de compra", exibir uma ou várias frases abaixo do dele, conforme estas regras:

   b.1) Caso o valor economizado seja igual ou menor que 0: Exibir SOMENTE a frase Nada de compras triste

   b.2) Caso o valor economizado for maior que 0 e até 100: Exibir Viajem de ida e volta pra Praia Grande

   b.3) Caso o valor economizado seja maior que 100 e menor que 4000: Exibir abaixo da frase de b.2): Uma boa moto usada

   b.4) Caso o valor economizado é a partir de 4000: Exibir abaixo da frase de b.3): Mais alguma bobagem legal

 

8. Uma nutricionista e precisa ajudar seus pacientes a não engordarem tanto na quarentena do Covid19. Ajude ela criando um programa o qual:

a) Pergunte quantos pães franceses o usuário tem comido por dia

b) Pergunte quantos pacotes de bolacha recheada o usuário tem comido por dia

c) Pergunte quantos copos de achocolatado o usuário tem tomado por dia

d) Ao clicar em "Verificar calorias", calcule quantas calorias o usuário tem consumido com base nas 3 informações. Considere que um pão francês tem 50 calorias, um pacote de bolacha, 80 e um copo de achocolatado, 70.

e) Após fazer o cálculo, exiba uma dessas frases, abaixo do botão:

   "Parabéns, vai sair em forma da quarentena!", caso as calorias sejam menores do que 200.

   "Cuidado, vai ficar mais "fofinho(a)" após quarentena!", caso as calorias sejam entre 200 e 400.

   "Bom, acho que muitos não vão te reconhecer após a quarentena", caso as calorias sejam mais de 400.

 

9. Crie um programa o qual:

a) Pergunte ao usuário qual sua meta de economia

b) Pergunte ao usuário quanto tem guardado

c) Ao clicar em "Analisar economia"...

d) Caso a meta tenha sido alcançada ou ultrapassada, exibir, abaixo do botão, a frase Parabéns, meta alcançada!. Caso a meta tenha sido ultrapassada, exibir também a frase Meta ultrapassada em X (onde X é a diferença entre a economia e a meta)

e) Caso a meta ainda não tenha sido alcançada, exibir, abaixo do botão, a frase Força! Ainda em busca da meta! Falta X (onde X é a diferença entre a meta e a economia)

 

10. Faça um programa para auxiliar o banco SPTO na análise das contas de seus clientes

 a) Pergunte ao usuário o nome e o saldo do cliente

 b) Ao clicar num botão "Verificar Conta"...

b.1) Se o saldo for negativo, exiba a frase “Com o saldo de 999.99 o cliente XXXXXXX está com saldo devedor”  

b.2) Se o saldo estiver entre 0 e 2000, exiba a frase “Com o saldo de 999.99 o cliente XXXXXXX está com saldo NORMAL  

b.3) Se o saldo estiver entre 2000,01 e 5000, exiba a frase “Com o saldo de 999.99 o cliente XXXXXXX está com saldo ACIMA DA MÉDIA”  

b.4) Se o saldo estiver acima de 5000, exiba a frase “Com o saldo de 999.99 o cliente XXXXXXX TEM PERFIL DE INVESTIDOR”  

 

 
11. Crie um programa o qual:

a) Tenha uma combo (select) com todos os meses do ano (option)

b) Após alterar o valor da combo, exiba abaixo dela o nome uma imagem da estação do ano mais provável

c) Considere que o clima é no hemisfério sul, ou seja:
     Outono: março, abril e maio.
     Inverno: junho, julho e agosto.
     Primavera: setembro, outubro e novembro.
     Verão: dezembro, janeiro e fevereiro.


12. Crie um botão para avaliar o quão habilidoso o usuário é nos cliques.

a) A tela deve ter o texto "Você já clicou 0 vezes"

b) Ao clicar em "Clica neu", o contador do texto em a) aumenta. De 0 vai pra 1, depois pra 2, depois pra 3 e assim por diante

c) Além de atualizar o contador, exiba umas dessas frases abaixo da frase em a)

     "Dedo fraquinho, hein", se clicou menos de 5 vezes

     "Dedo bom, mano" se clicou entre 5 e 10 vezes

     "Gosta de clicar, hein!", se clicou entre 11 e 15 vezes

     "Eita dedo nervoso!", se clicou mais de 15 vezes



13. Crie um programa o qual:

a) Tenha o seguinte texto no topo: "Valor guardado: R$0.00"

b) Tenha os botões "Guardar R$5,00" e "Gastar R$10,00". Ao clicar neles, o valor guardado aumenta ou diminui conforme o texto do botão indica

c) Quando o valor guardado estiver em 0 ou mais, exiba abaixo da frase de a) a frase, na cor azul, "Finanças OK"!

d) Caso o valor guardado passe de 100, exiba abaixo da frase de c) a frase "#ostentação"

e) Quando o valor guardado for menor que 0, exiba abaixo da frase de a) a frase, na cor vermelha, "Finanças em perigo"!

f) Caso o valor guardado seja menor que -20, exiba abaixo da frase de e) a frase "Seu nome vai ficar sujo, hein?"



14. Crie um programa o qual:
a) Tenha o seguinte texto no topo: Vida do Lutador: 1000
b) Abaixo do texto tenha uma foto de um Lutador em ótima condição
c) Tenha os botões "Apanhar" e "Concentrar força"
d) Ao clicar no "Apanhar", a vida do Lutador reduz em 100
e) Ao clicar no "Concentrar força", a vida do Lutador aumenta em 5%
f.A) Caso a vida do lutador chegue em 0 ou menos, exibir, abaixo do texto de a) a frase Lutador já era! e a foto do Lutador deve mudar para o mesmo personagem, mas todo machucado. Enquanto não chegar em 0, sempre que apanhar ou concentrar força, exiba, no mesmo lugar, a frase Lutador ainda vivo!
f.B) Caso a vida seja 0 ou menos, nenhum dos botões deve mais funcionar