1. Crie um programa em HTML/JS que:
a) Solicite o nome da linha de ônibus que o usuário pega
b) Solicte o tempo de viagem até o trabalho
c) Ao clicar num botão "Registar viagem", o programa exibe 4 alertas:
 1o - "Registrando sua linha de ônibus"
 2o - o nome da linha digitada no programa
 3o - "Registrando o tempo da viagem"
 4o - o tempo de viagem digitado no programa



2. Crie um programa em HTML/JS que:
a) Solicite o nome do filme favorito do usuário
b) Pergunte quantas vezes ele o assistiu
c) Pergunte qual a última vez que ele assistiu
d) Ao clicar no botão "Analisar Filme", deve aparecer somente 1 alerta com a frase
"Você já assistiu FILME pela última vez em X, e já o assitiu Y vezes"



3. Crie um programa em HTML/JS que:
a) Solicite o sabor da pizza que a turma vai pedir
b) Solicite o preço da pizza
c) Solicite o prazo de entrega da pizza, em minutos
d) Ao clicar em "Pedir pizza!", deve aparecer na própria página, abaixo do botão, a frase....
  A pizza de SABOR, que custou R$X chegará em Y minutos
