1. Criar um programa que auxilie uma Autoescola a identificar possíveis novos alunos.

a) Solicite o nome e a idade de uma pessoa;
b) Ao clicar no botão "Avaliar aluno", se a pessoa tiver 18 anos ou mais emita a mensagem "Xxxxxx vamos tirar a CNH?", caso contrário emita a mensagem "Xxxxxx vai jogar PlayStation!";

 

2. Criar um programa que auxilie o Banco Itado a identificar quem entrou no cheque especial.
a) Solicite o saldo da conta
b) Solicite o valor do débito (ou seja, valor a tirar da conta)
c) Ao clicar em "Analisar conta", calcule o novo saldo da conta e exiba a mensagem "o saldo atual da conta corrente é xx.xx". Esta frase deverá estar em negrito e em vermelho somente se o saldo for menor que zero ou em itálico e azul caso o saldo for 0 ou mais.

 

3. O Mercado BOM DOCE está em promoção, qualquer chocolate custa R$ 3,00 cada e se a compra for acima de uma dúzia de chocolates o preço cai para R$ 2,50 cada um. Criar um programa que auxilie o Mercado a calcular o valor da compra de chocolate

a) Solicite a quantidade de chocolates comprados;
b) Após clicar num botão "Compra", exiba a mensagem "o valor da sua compra foi de xxxxxx,xx".  

 

4. Crie um programa o qual:

a) Solicita a frequência do aluno

b) Ao clicar em "Analisar frequência", deve aparecer, abaixo dele:

    A imagem de um turista, caso a frequência for menor que 50 OU
    A imagem de um aluno estudioso, caso a frequência for a partir de 50

 

5. Crie um programa o qual:

a) Solicite 2 notas de um aluno

b) Ao clicar em "Verificar situação", calcule sua média e...

c) Caso a média seja a partir de 6, exiba um alert com "Parabéns, aprovado!"

d) Caso a média seja menor que 6, exiba um alert com "Tente outra vez..."

 

6. Crie um programa o qual:

a) Solicita a temperatura do ambiente

b) Ao clicar em "Verificar clima", determine se o clima está:

    Apropriada p/ conservar alimento - Caso a temperatura for menor que 10
    Inapropriada p/ conservar alimento - Caso a temperatura for a partir de 10

c) Em caso de temperatura apropriada, exiba a figura de um alimento em bom estado. Caso contrário, exiba a imagem de um alimento estragado

 

7. Refaça 3 questões da lista de "if" usando a estrutura “if else”.  

 

8. Crie um programa o qual:

a) Solicite a quantidade de homens e mulheres num elevador

b) Ao clicar num botão "Ligar elevador", calcule o peso total no elevador, considerando que um homem pesa em média 90kg e uma mulher 70kg

c) Caso o peso seja menor que 500, exiba uma frase na cor verde abaixo do botão com a frase Elevador vai se mover, pois está com Xkg

d) Caso o peso seja a partir de 500, exiba uma frase na cor vermelha abaixo do botão com a frase Alguém precisa descer. Precisa perder Xkg para mover o elevador
