1.  Crie um programa o qual: 

OBS: Use variáveis booleanas 

a) Solicite o login e senha do usuário 

b) Ao clicar num botão "Entrar", verifique as credenciais de acesso, sendo que... 

c) Apenas o login "aidimin" com a senha "seinha" dão acesso ao sistema. Nesse caso, exiba uma frase em azul abaixo do botão dizendo "Usuário autenticado com sucesso!" 

d) Caso o login e/ou a senha sejam inválidos, exiba uma dessas frases na cor vermelha abaixo do botão: 

    "Seu login está inválido!", caso o login seja inválido. 
    "Sua senha está inválida!", caso a senha seja inválida. 
    Ambas as frases anteriores, uma ao lado ou abaixo da outra, caso tanto o login quanto a senha estejam erradas 

e) Se somente a senha estiver errada, exiba um alert com a frase "Entre em contato com o suporte para recuperar sua senha" 

 

2.  Crie um programa o qual: 

OBS: Use variáveis booleanas 

a) Solicite a altura do usuário 

b) Ao clicar em "Analisar para esportes", exiba, abaixo do botão, uma ou mais dessas frases (uma abaixo da outra caso aparecam mais de uma): 

   "Pode tentar ser piloto(a) de corrida", caso sua altura for menor que 1,60 
   "Pode tentar ser velejador(a)", caso sua altura for menor que 1,60 
   "Pode tentar ser jogador de futebol ou handbol", caso sua altura for mais que 1,60 e até 1,85 

 

3. Crie um programa o qual: 

OBS: Use variáveis booleanas 

a) Solicite a nota e a frequência do aluno 

b) Ao clicar em "Avaliar", exiba algumas dessas frases abaixo do botão (pode ser que mais de uma delas apareça. Nesse caso, mostre uma abaixo da outra): 

   "Parabéns, aprovado(a)!" caso sua nota for a partir de 6 e sua frequência a partir de 75 
   "Reprovado(a) por nota!" caso sua nota for menor que  6 
   "Reprovado(a) por frequência!" caso sua frequência for menor que 75

 

4. Crie um programa o qual: 

Receber a idade da pessoa e informar os estágios pelo qual essa pessoa já passou da seguinte forma: 

Já passou pela infância: true/false 

Já passou pela adolescência: true/false 

Já é um idoso: true/false 

TOTAL DE PONTOS: 99 

Sendo que a infância é até os 12 anos, adolescência até os 18 anos, e o idoso é a partir dos 65 anos.  

Se já passou pela infância ganha 10 pontos, se já passou pela adolescência ganha 20 pontos e se é um idoso ganha 50 pontos     

